## 性能

---

#### 3.1 前端性能优化手段

**参考答案**：

前端性能优化手段从以下几个方面入手：**加载优化**、**执行优化**、**渲染优化**、**样式优化**、**脚本优化**

**加载优化**:减少HTTP请求、缓存资源、压缩代码、无阻塞、首屏加载、按需加载、预加载、压缩图像、减少Cookie、避免重定向、异步加载第三方资源

**执行优化**：CSS写在头部，JS写在尾部并异步、避免img、iframe等的src为空、尽量避免重置图像大小、图像尽量避免使用DataURL

**渲染优化**：设置viewport、减少DOM节点、优化动画、优化高频事件、GPU加速

**样式优化**：避免在HTML中书写style、避免CSS表达式、移除CSS空规则、正确使用display：display、不滥用float等

**脚本优化**：减少重绘和回流、缓存DOM选择与计算、缓存.length的值、尽量使用事件代理、尽量使用id选择器、touch事件优化

**解析**：

**加载优化**

- 减少HTTP请求：尽量减少页面的请求数(首次加载同时请求数不能超过4个)，移动设备浏览器同时响应请求为4个请求(Android支持4个，iOS5+支持6个)

  - 合并CSS和JS
  - 使用CSS精灵图

- 缓存资源：使用缓存可减少向服务器的请求数，节省加载时间，所有静态资源都要在服务器端设置缓存，并且尽量使用长缓存(使用时间戳更新缓存)

  - 缓存一切可缓存的资源
  - 使用长缓存
  - 使用外联的样式和脚本

- 压缩代码：减少资源大小可加快网页显示速度，对代码进行压缩，并在服务器端设置GZip

  - 压缩代码(多余的缩进、空格和换行符)
  - 启用Gzip

- 无阻塞：头部内联的样式和脚本会阻塞页面的渲染，样式放在头部并使用link方式引入，脚本放在尾部并使用异步方式加载

- 首屏加载：首屏快速显示可大大提升用户对页面速度的感知，应尽量针对首屏的快速显示做优化

- 按需加载：将不影响首屏的资源和当前屏幕不用的资源放到用户需要时才加载，可大大提升显示速度和降低总体流量(按需加载会导致大量重绘，影响渲染性能)

  - 懒加载
  - 滚屏加载
  - Media Query加载

- 预加载：大型资源页面可使用Loading，资源加载完成后再显示页面，但加载时间过长，会造成用户流失

  - 可感知Loading：进入页面时Loading
  - 不可感知Loading：提前加载下一页

- 压缩图像：使用图像时选择最合适的格式和大小，然后使用工具压缩，同时在代码中用srcset来按需显示(

  过度压缩图像大小影响图像显示效果)

  - 使用[TinyJpg](https://tinyjpg.com/)和[TinyPng](https://tinypng.com/)压缩图像
  - 使用CSS3、SVG、IconFont代替图像
  - 使用img的srcset按需加载图像
  - 选择合适的图像：webp优于jpg，png8优于gif
  - 选择合适的大小：首次加载不大于1014kb、不宽于640px
  - PS切图时D端图像保存质量为80，M端图像保存质量为60

- 减少Cookie：Cookie会影响加载速度，静态资源域名不使用Cookie

- 避免重定向：重定向会影响加载速度，在服务器正确设置避免重定向

- 异步加载第三方资源：第三方资源不可控会影响页面的加载和显示，要异步加载第三方资源

**执行优化**

- **CSS写在头部，JS写在尾部并异步**
- **避免img、iframe等的src为空**：空src会重新加载当前页面，影响速度和效率
- **尽量避免重置图像大小**：多次重置图像大小会引发图像的多次重绘，影响性能
- **图像尽量避免使用DataURL**：DataURL图像没有使用图像的压缩算法，文件会变大，并且要解码后再渲染，加载慢耗时长

**渲染优化**

- **设置viewport**：HTML的viewport可加速页面的渲染

  ```html
  <meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1, minimum-scale=1, maximum-scale=1">
  ```

- **减少DOM节点**：DOM节点太多影响页面的渲染，尽量减少DOM节点

- **优化动画**

  - 尽量使用CSS3动画
  - 合理使用requestAnimationFrame动画代替setTimeout
  - 适当使用Canvas动画：5个元素以内使用CSS动画，5个元素以上使用Canvas动画，iOS8+可使用WebGL动画

- **优化高频事件**：scroll、touchmove等事件可导致多次渲染

  - 函数节流
  - 函数防抖
  - 使用requestAnimationFrame监听帧变化：使得在正确的时间进行渲染
  - 增加响应变化的时间间隔：减少重绘次数

- **GPU加速**：使用某些HTML5标签和CSS3属性会触发GPU渲染，请合理使用(**过渡使用会引发手机耗电量增加**)

  - HTML标签：video、canvas、webgl
  - CSS属性：opacity、transform、transition

**样式优化**

- **避免在HTML中书写style**
- **避免CSS表达式**：CSS表达式的执行需跳出CSS树的渲染
- **移除CSS空规则**：CSS空规则增加了css文件的大小，影响CSS树的执行
- 正确使用display：display会影响页面的渲染
  - display:inline后不应该再使用float、margin、padding、width和height
  - display:inline-block后不应该再使用float
  - display:block后不应该再使用vertical-align
  - display:table-*后不应该再使用float和margin
- **不滥用float**：float在渲染时计算量比较大，尽量减少使用
- **不滥用Web字体**：Web字体需要下载、解析、重绘当前页面，尽量减少使用
- **不声明过多的font-size**：过多的font-size影响CSS树的效率
- **值为0时不需要任何单位**：为了浏览器的兼容性和性能，值为0时不要带单位
- 标准化各种浏览器前缀
  - 无前缀属性应放在最后
  - CSS动画属性只用-webkit-、无前缀两种
  - 其它前缀为-webkit-、-moz-、-ms-、无前缀四种：Opera改用blink内核，-o-已淘汰
- **避免让选择符看起来像正则表达式**：高级选择符执行耗时长且不易读懂，避免使用

**脚本优化**

- 减少重绘和回流
  - 避免不必要的DOM操作
  - 避免使用document.write
  - 减少drawImage
  - 尽量改变class而不是style，使用classList代替className
- **缓存DOM选择与计算**：每次DOM选择都要计算和缓存
- **缓存.length的值**：每次.length计算用一个变量保存值
- **尽量使用事件代理**：避免批量绑定事件
- **尽量使用id选择器**：id选择器选择元素是最快的
- **touch事件优化**：使用tap(touchstart和touchend)代替click(**注意touch响应过快，易引发误操作**)

**常用规则**

> **雅虎军规**

- 内容
  - **Make Fewer HTTP Requests**：减少HTTP请求数
  - **Reduce DNS Lookups**：减少DNS查询
  - **Avoid Redirects**：避免重定向
  - **Make Ajax Cacheable**：缓存AJAX请求
  - **Postload Components**：延迟加载资源
  - **Preload Components**：预加载资源
  - **Reduce The Number Of DOM Elements**：减少DOM元素数量
  - **Split Components Across Domains**：跨域拆分资源
  - **Minimize The Number Of Iframes**：减少iframe数量
  - **No 404s**：消除404错误
- 样式
  - **Put Stylesheets At The Top**：置顶样式
  - **Avoid CSS Expressions**：避免CSS表达式
  - **Choose Over @import**：选择``代替@import
  - **Avoid Filters**：避免滤镜
- 脚本
  - **Put Scripts At The Bottom**：置底脚本
  - **Make JavaScript And CSS External**：使用外部JS和CSS
  - **Minify JavaScript And CSS**：压缩JS和CSS
  - **Remove Duplicate Scripts**：删除重复脚本
  - **Minimize DOM Access**：减少DOM操作
  - **Develop Smart Event Handlers**：开发高效的事件处理
- 图像
  - **Optimize Images**：优化图片
  - **Optimize CSS Sprites**：优化CSS精灵图
  - **Don't Scale Images In HTML**：不在HTML中缩放图片
  - **Make Favicon.ico Small And Cacheable**：使用小体积可缓存的favicon
- 缓存
  - **Reduce Cookie Size**：减少Cookie大小
  - **Use Cookie-Free Domains For Components**：使用无Cookie域名的资源
- 移动端
  - **Keep Components Under 25kb**：保持资源小于25kb
  - **Pack Components Into A Multipart Document**：打包资源到多部分文档中
- 服务器
  - **Use A Content Delivery Network**：使用CDN
  - **Add An Expires Or A Cache-Control Header**：响应头添加Expires或Cache-Control
  - **Gzip Components**：Gzip资源
  - **Configure ETags**：配置ETags
  - **Flush The Buffer Early**：尽早输出缓冲
  - **Use Get For AJAX Requests**：AJAX请求时使用get
  - **Avoid Empty Image Src**：避免图片空链接

> **2-5-8原则**

在前端开发中，此规则作为一种开发指导思路，针对浏览器页面的性能优化。

- 用户在2秒内得到响应，会感觉页面的响应速度很快 Fast
- 用户在2~5秒间得到响应，会感觉页面的响应速度还行 Medium
- 用户在5~8秒间得到响应，会感觉页面的响应速度很慢，但还可以接受 Slow
- 用户在8秒后仍然无法得到响应，会感觉页面的响应速度垃圾死了

---

#### 3.2 一个官网怎么优化，有哪些性能指标，如何量化

**参考答案**：

对首屏加载速度影响最大的还是资源大小，请求数量，请求速度等。代码方面，前端一般很难写出严重影响速度的代码。减小资源大小，可以用各种压缩，懒加载，预加载，异步加载等方法。减少请求数量可以使用雪碧图，搭建node中台将多个请求合并成一个等。对于官网这种项目，最好使用服务端渲染，首屏快之外，也有利于SEO。

**检测方案**：

使用lighthouse进行性能检测，并对lighthouse提出的建议进行优化

**具体优化方案**：

通过静态化、图片懒加载、图片压缩、异步加载（js和css）、优化代码等方式，以下是具体方法

**静态化**

服务端渲染，“直出”页面，具有较好的SEO和首屏加载速度。主要还有以下的优点：

- 使用jsp模板语法（百度后发现是用Velocity模板语法）渲染页面，减少了js文件体积
- 减少了请求数量
- 因为不用等待大量接口返回，加快了首屏时间

可以尝试Vue的服务端渲染。首页目前有部分是用接口读取数据，然后用jq进行渲染，性能上应该不如Virtual DOM，不过内容不多。

**图片懒加载**

这是一个很重要的优化项。因为官网上有很多图片，而且编辑们上传文章图片的时候一般没有压缩，但是很多图片的体积都很大。还有一个轮播图，20张图标，最小的几十K，最大的两百多K。对于图片来源不可控的页面，懒加载是个很实用的操作，直接将首屏加载的资源大小加少了十几M。

**图片压缩**

对于来源可控，小图标等图片可以用雪碧图，base64等方法进行优化。目前只是用工具压缩了图片大小，后续可以考虑在webpack打包的时候生成雪碧图。

**异步加载js**

通过标签引入的js文件，可以设置defer，async属性让其异步加载，而不会阻塞渲染。defer和async的区别在于async加载完就立即执行，没有考虑依赖，标签顺序等。而defer加载完后会等它前面引入的文件执行完再执行。一般defer用的比较多，async只能用在那些跟别的文件没有联系的孤儿脚本上。

**异步加载css**

没想到css也能异步加载，但这是lighthouse给出的建议。找了一下发现有以下两种方法：
一是通过js脚本在文档中插入标签
二是通过``的media属性
media属性是媒体查询用的，用于在不同情况下加载不同的css。这里是将其设置为一个不适配当前浏览器环境的值，甚至是不能识别的值，浏览器会认为这个样式文件优先级低，会在不阻塞的情况加载。加载完成后再将media`设置为正常值，让浏览器解析css。

```html
<link rel="stylesheet" href="//example.css" media="none" onload="this.media='all'">
```

这里用的是第二种方法。但是webpack注入到html中的外链css还没找到异步加载的方法。

**preconnent**

lighthouse建议对于接下来会访问的地址可以提前建立连接。一般有一下几种方式。

**dns-prefetch**
域名预解析

```html
<link rel="dns-prefetch" href="//example.com">
```

**preconnet**
预连接

```html
<``link` `rel``=``"preconnect"` `href``=``"//example.com"``>``<``link` `rel``=``"preconnect"` `href``=``"//cdn.example.com"` `crossorigin>
```

**prefetch**
预加载

```html
<link rel="preconnect" href="//example.com">
<link rel="preconnect" href="//cdn.example.com" crossorigin>
```

**prerender**
预渲染

```html
<link rel="prerender" href="//example.com/next-page.html">
```

这四种层层递进，但是不要连接不需要的资源，反而损耗性能。我在页面上对某些资源用了preconnect，但并没有明显的效果。应该对于在线小说，在线漫画这种场景预加载会更适用。

**代码优化**

lighthouse上显示主线程耗时最多的是样式和布局，所以对这部分进行优化。主要有一下几点：

- 去掉页面上用于布局的table，table本身性能较低，且维护性差，是一种过时的布局方案。
- 在去掉table布局的同时减少一些无意义的DOM元素，减少DOM元素的数量和嵌套。
- 减少css选择器的嵌套。用sass，less这种css预处理器很容易造成多层嵌套。优化前代码里最多的有七八层嵌套，对性能有一定影响。重构后不超过三层。

通过上面的重构后，样式布局和渲染时间从lighthouse上看大概减少了300ms。但样式和布局的时间还是最长的，感觉还有优化空间。

接下来是js代码的优化和重构。因为移除Vue框架，以及用服务端端直出，现在js代码已经减少了大部分。主要有以下几部分：

- 拆分函数，将功能复杂的函数拆分成小函数，让每个函数只做一件事。
- 优化分支结构，用对象Object，代替if...else和switch...case

如下面这段代码，优化后变得更加简洁，也便于维护。

```js
// 优化前
var getState = function (state) {
  switch (state) {
    case 1:
      return 'up';
    case 0:
      return 'stay';
    case 2:
      return 'down';
  }
}

// 优化后
var getState = function(state) {
  var stateMap = {
    1: 'up', 0: 'stay', 2: 'down'
  }
  return stateMap[state]
}
```

- 优化DOM操作

DOM操作如改变样式，改变内容可能会引起页面的重绘重排，是比较消耗性能的。网上也有很多优化jq操作的方法。
如将查询到的DOM使用变量存起来，避免重复查询。以及将多次DOM操作变成一次等。这里重点讲一下第二种。

常见的需求是渲染一个列表，如果直接在for循环里面append到父元素中，性能是非常差的。幸好原来的操作是将所有DOM用字符串拼接起来，再用html()方法一次性添加到页面中。

还有另一种方法是使用文档碎片(fragment)。通过document.createDocumentFragment()可以新建一个fragment。向fragment中appendChild元素的时候是不会阻塞渲染进程的。最后将fragment替换掉页面上的元素。将fragment元素用appendChild的方法添加到页面上时，实际上添加上去的是它内部的元素，也就是它的子元素。

```js
var fragment = document.createDocumentFragment()
for (var i = 0; i < data.length; i++) {
  var str = '<div>' + i + '</div>'
  fragment.appendChild($(str)[0])
}
$('.container').append(fragment)
```

经过测试，在当前的场景下，使用fragment的速度和html()是差不多的，都是10ms左右。区别在于最后将fragment添加到页面上$('.container').append(fragment)这行代码仅仅花费1ms。也就是说，将fragment插入页面时不会引起页面重绘重排，不会引起阻塞。

---

#### 3.3 尾调用优化

**参考答案**：

尾调用是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”，保存调用位置和内存变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，依次类推。所有的调用帧，就形成一个“**调用栈**”。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所有不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

**如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存**。这就是“尾调用优化”。注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

**尾调用案例：**

```js
function addOne(a) {
    var one = 1;
    function inner(b) {
        return b + one;
    }
    return inner(a);
}
```

---