# js部分

---

## js数组API

filter是过滤出符合条件的元素。

every是检测数组是否所有元素都满足条件。

some是检测数组是否有满足条件的元素。

map是遍历数组，且对每个元素进行操作。

----

## Symbol

Symbol为ES6新增的基本数据类型，表示独一无二的值。
**Symbol()函数会返回symbol类型的值，每个从Symbol()返回的symbol值都是唯一的。**
*Symbol.for() 返回由给定的 key 找到的 symbol，否则就是返回新创建的 symbol*

Symbol类型属于ES6中新增的基本数据类型之一，**内部没有construtor构造器，不能使用new关键字创建**

## jS目前共有八种数据类型

基本数据类型七种:(string,number,boolean,null,undefined,  es6后新增symbol bigint)

引用数据类型: 一种 （object） 包含array，function,Date,RegExp..等引用类型

## Math.round(）

Math.round(）函数返回一个数字四舍五入后最接近的整数

如果参数的小数部分大于0.5，四舍五入到相邻的绝对值更大的整数

如果参数的小数部分小于0.5，四舍五入到相邻的绝对值更小的整数

如果参数的小数部分等于0.5，四舍五入到相邻的在正无穷（+∞）方向上的整数。

例：

```js
x=Math.round(2019.49) ;   //2019
x=Math.round(2019.5);     //2020
x=Math.round(-2019.5);    //-2019
x=Math.round(-2019.51);   //-2020
```

math.round() 方法，原来的数字加上0.5，再向下取整 

## start&&end的返回值

&& 运算，如果前面值为true,则结果为后面的值。如果前面值为false,则值为false.

|| 运算，如果前面值为true,则结果为前面的值,如果前面的值为false,则结果为后面的值。

start&&end
start 如果为true 则直接返回end的值
start如果为false 则不管end为什么直接返回false



## 关于AngularJS

```
前端mvc，极大降低前端开发的耦合
Angular大大减少了对DOM的访问。
实现了数据双向绑定
```

jQuery极大的丰富了DOM操作

依赖注入

**依赖注入（Dependency Injection），是这样一个过程：由于某客户类只依赖于服务类的一个接口，而不依赖于具体服务类，所以客户类只定义一个注入点。在程序** 运行过程**中，客户类不直接实例化具体服务类实例，而是客户类的运行上下文环境或专门组件负责实例化服务类，然后将其注入到客户类中，保证客户类的正常运行。**

## call/apply

call/apply用来改变函数的执行上下文（this），它们的第一个参数thisArg是个对象，即作为函数内的this。有两种情况需要注意，**传null或undefined时，将是JS执行环境的全局变量**。浏览器中是window，其它环境（如node）则是global。

## +运算符

+运算符作为二元运算符时，有两个功能 数字相加连接字符串 数字相加没啥好说的，连接字符串时，会先把两个参数都转换成字符串再进行连接。 

+作为一元运算符时，会将参数转换为数字返回 

-运算符，输出一个转换后的负数

## Number转化为0

```js
console.log(Number());
console.log(Number(0));
console.log(Number(''));
console.log(Number('0'));
console.log(Number(false));
console.log(Number(null));
console.log(Number([]));
console.log(Number([0]));
```

## window.setTimeout

 [`WindowOrWorkerGlobalScope`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope) 混合的 **`setTimeout()`**方法设置一个定时器，该定时器在定时器到期后执行一个函数或指定的一段代码。

[语法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setTimeout#syntax)

```
var timeoutID = scope.setTimeout(function[, delay, arg1, arg2, ...]);
var timeoutID = scope.setTimeout(function[, delay]);
var timeoutID = scope.setTimeout(code[, delay]);
```

[参数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setTimeout#参数)

- `function`

  [`function`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function) 是你想要在到期时间(`delay`毫秒)之后执行的[函数](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function)。

- `code`

  这是一个可选语法，你可以使用字符串而不是[`function`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function) ，在`delay`毫秒之后编译和执行字符串 (使用该语法是**不推荐的,** 原因和使用 [`eval()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/eval)一样，有安全风险)。

- `delay` 可选

  延迟的毫秒数 (一秒等于1000毫秒)，函数的调用会在该延迟之后发生。如果省略该参数，delay取默认值0，意味着“马上”执行，或者尽快执行。不管是哪种情况，实际的延迟时间可能会比期待的(delay毫秒数) 值长，原因请查看[实际延时比设定值更久的原因：最小延迟时间](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setTimeout#实际延时比设定值更久的原因：最小延迟时间)。

- `arg1, ..., argN` 可选

  附加参数，一旦定时器到期，它们会作为参数传递给[`function`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function) 

[返回值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setTimeout#examples)

返回值`timeoutID`是一个正整数，表示定时器的编号。这个值可以传递给[`clearTimeout()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/clearTimeout)来取消该定时器。

需要注意的是`setTimeout()`和[`setInterval()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setInterval)共用一个编号池，技术上，`clearTimeout()`和 [`clearInterval()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/clearInterval) 可以互换。但是，为了避免混淆，不要混用取消定时函数。

在同一个对象上（一个window或者worker），`setTimeout()`或者`setInterval()`在后续的调用不会重用同一个定时器编号。但是不同的对象使用独立的编号池。

[关于"`this`"的问题](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setTimeout#关于this的问题)

当你向 `setTimeout()` (或者其他函数)传递一个函数时,该函数中的`this`指向跟你的期望可能不同，这个问题在 [JavaScript reference](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this#method_binding) 中进行了详细解释.

[解释](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setTimeout#解释)

由`setTimeout()`调用的代码运行在与所在函数完全分离的执行环境上。这会导致，这些代码中包含的 `this` 关键字在非严格模式会指向 `window` (或全局)对象，严格模式下为 undefined，这和所期望的`this`的值是不一样的。

备注：**即使是在严格模式下，`setTimeout()`的回调函数里面的`this`仍然默认指向`window`对象**， 并不是`undefined`。

```js
function checkState(){
 alert("liyuming"); 
 }
window.setTimeout(checkState(), 10000); //立即被调用 
//checkState加了圆括弧相当于函数表达式，会立即执行，执行的结果作为返回值传递给settimeout。

window.setTimeout(checkState, 10000); // 10s后被调用 

window.setTimeout("checkState()", 10000); //10s后被调用 注意和第一个的区别 有引号
```



## Symbol

```
Symbol 本质上是一种唯一标识符，可用作对象的唯一属性名，这样其他人就不会改写或覆盖你设置的属性值。
注意事项
Symbol值不能与其他类型的值进行运算
Symbol 值不可以和其他类型值进行混合运算,否则会报错
Symbol 值如果想要作为属性名，那就不能再用点运算符，因为点运算符后面跟的总是字符串
在对象内部使用Symbol 值作为属性名的时候，必须要将值放在方括号中
```

## RegExp对象的方法

```
JavaScript RegExp 对象有 3 个方法：test()、exec() 和 compile()。
(1) test() 方法用来检测一个字符串是否匹配某个正则表达式，如果匹配成功，返回 true ，否则返回 false；
(2) exec() 方法用来检索字符串中与正则表达式匹配的值。exec() 方法返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配的值，则返回 null；
（3）compile() 方法可以在脚本执行过程中编译正则表达式，也可以改变已有表达式。
```

## 函数提升

> 函数表达式和函数声明以及它们提升的区别

- 函数声明会提升， 提升是整个函数体提升至当前作用域的顶层
- 函数表达式没提升， **提升是提升变量**（函数的引用），表达式留在原地

```js
fun();
function fun(){console.log(1)}
 
//提升后
function fun(){console.log(1)}
fun(); //正常执行fun(),输出1
```

```js
fn();
var fn = function(){console.log(1);};
 
//实际上
var fn //提升变量
fn()  // fn is not a function
fn = function(){console.log(1)} //原来的位置
```

```js
var fn = new Function(a,console.log(a));
fn(1);//ReferenceError: a is not defined
```



----

## 默认参数

```js
let f = (x = x) => x;

console.log(f(2));  // 2
console.log(f());  // ReferenceError: Cannot access 'x' before initialization
```

函数的参数后面用等号（=），可以为参数赋一个默认值

执行f(2)，2作为函数的参数，忽略参数的默认值（即使括号中的 x = x 有错误），输出2



ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

执行f()，因为函数的参数变量是默认声明的，括号中的 x = x 相当于 let x = x，导致错误：Cannot access 'x' before initialization，初始化之前无法访问'x'（注意，错误信息不是 x is not defined）



----

## this指向问题

```js
let a = 'w'
let obj = {
  a: 'o',
  print: function() {
    console.log(this.a);
  },
}
let p = obj.print;
obj.print();  // o
p();  // undefined

```

“与 var 关键字不同，使用 let 在全局作用域中声明的变量不会成为 window 对象的属性（var 声明的变量则会）” 

将对象的方法赋值给变量后，this指向会丢失，所以会去全局环境中找，但此题a是let声明的，，故全局中没有a



----

## exec() 

```js
var str1=new RegExp("e");
console.log(str1.exec("hello"));  // [ 'e', index: 1, input: 'hello', groups: undefined ]
```

如果匹配成功，exec() 方法返回一个数组，并更新正则表达式对象的属性。返回的数组将完全匹配成功的文本作为第一项，将正则括号里匹配成功的作为数组填充到后面。

如果匹配失败，exec() 方法返回 [null](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/null)。



----

## 空对象==判断

```js
console.log(([]) ? true : false);   // true
console.log(([] == false ? true : false));  // true
console.log(({} == false) ? true : false)   // false
```

```js
Boolean([]); //true
Number([]); //0
Number({}); // NaN
Number(false); //0
```

```js
console.log(([])?true:fasle);// => console.log((true)?true:false);
console.log([]==false?true:false); // => console.log(0==0?true:false);
console.log(({}==false)?true:false); // => console.log((NaN==0)?true:false);
```

### 《JavaScript权威指南》的部分相关知识点

------

**“==”运算符（两个操作数的类型不相同时）**

- 如果一个值是null，另一个值是undefined，则它们相等
- 如果一个值是数字，另一个值是字符串，先将字符串转换为数学，然后使用转换后的值进行比较。
- 如果其中一个值是true，则将其转换为1再进行比较。如果其中的一个值是false，则将其转换为0再进行比较。
- 如果一个值是对象，另一个值是数字或字符串，则将对象转换为原始值，再进行比较。

------

**对象到数字的转换**

- 如果对象具有valueOf()方法，后者返回一个原始值，则JavaScript将这个原始值转换为数字（如果需要的话）并返回一个数字。
- 否则，如果对象具有toString()方法，后者返回一个原始值，则JavaScript将其转换并返回。（对象的toString()方法返回一个字符串直接量（作者所说的原始值），JavaScript将这个字符串转换为数字类型，并返回这个数字）。
- 否则，JavaScript抛出一个类型错误异常。

------

**空数组转换为数字0**

- 数组继承了默认的valueOf()方法，这个方法返回一个对象而不是一个原始值，因此，数组到数学的转换则调用toString()方法。**空数组转换为空字符串，空字符串转换为数字0.**



---







----

# HTML部分

## label标签

**html5规范不允许加id，但是浏览器厂商却实现了这个功能,**

label标签只有两个属性

for（ 规定 label 绑定到哪个表单元素。 ）

form（规定 label 字段所属的一个或多个表单）

## SVG与Canvas的区别

```
 SVG 是一种使用 XML 描述 2D 图形的语言。 SVG 基于 XML，这意味着 SVG DOM 中的每个元素都是可用的。您可以为某个元素附加 JavaScript 事件处理器。 在 SVG 中，每个被绘制的图形均被视为对象。如果 SVG 对象的属性发生变化，那么浏览器能够自动重现图形。 
 
Canvas 通过 JavaScript 来绘制 2D 图形。 Canvas 是逐像素进行渲染的。 在 canvas 中，一旦图形被绘制完成，它就不会继续得到浏览器的关注。如果其位置发生变化，那么整个场景也需要重新绘制，包括任何或许已被图形覆盖的对象。 

Canvas 与 SVG 的比较 下表列出了 canvas 与 SVG 之间的一些不同之处。 Canvas 依赖分辨率 不支持事件处理器 弱的文本渲染能力 能够以 .png 或 .jpg 格式保存结果图像 最适合图像密集型的游戏，其中的许多对象会被频繁重绘 SVG 不依赖分辨率 支持事件处理器 最适合带有大型渲染区域的应用程序（比如谷歌地图） 复杂度高会减慢渲染速度（任何过度使用 DOM 的应用都不快） 不适合游戏应用
```



##  reflow(回流)

```
reflow(回流)是指浏览器为了重新渲染部分或者全部的文档,重新计算文档中的元素的位置和几何构造的过程。 因为回流可能导致整个Dom树的重新构造,所以是性能的一大杀手。 
以下操作会引起回流： 
① 改变窗口大小 
② font-size大小改变 
③ 增加或者移除样式表 
④ 内容变化（input中输入文字会导致） 
⑤ 激活CSS伪类（:hover） 
⑥ 操作class属性，新增或者减少 
⑦ js操作dom 
⑧ offset相关属性计算 
⑨ 设置style的值

...... 另外: reflow与repaint（重绘）是减缓js的几大主要原因，尤其是reflow更是性能杀手，所以我们应该想法避免。
```



----

## `<textarea>`属性

`<textarea>属性包括：cols、dirname、disabled、form、maxlength、minlength、name、placeholder、readonly、 rows`

embed标签定义嵌入的内容，比如插件，可以设置高度和宽度，常见属性有height,src,width,type textarea定义多行的文本输入控件，默认字体是等宽字体 

object标签定义一个嵌入对象，如图像、视频、音频等，可以设置宽度高度

----

## article 元素

`<article>` 标签定义外部的内容，contenteditable 属性**规定是否可编辑元素的内容**





----

# css部分

## css3新增特性

```tex
1、CSS3选择器 2、CSS3边框(Borders) 3、CSS3背景 4、CSS3渐变 5、CSS3文本效果 6、CSS3字体(@font-face规则) 7、CSS3转换和变形 1）2D转换方法 2）3D转换属性 8、CSS3过度（transition属性） 9、CSS3动画（@keyframes规则 animation属性） 10、CSS3多列 11、CSS3盒模型 12、CSS3伸缩布局盒模型(弹性盒子)（flexbox） 13、CSS3多媒体查询（@media）
```

## 预编译 CSS 工具

**CSS 预处理器**是一个能让你通过预处理器自己独有的语法来生成[CSS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/CSS)的程序。市面上有很多CSS预处理器可供选择，且绝大多数CSS预处理器会增加一些原生CSS不具备的特性，例如代码混合，嵌套选择器，继承选择器等。这些特性让CSS的结构更加具有可读性且易于维护。

要使用CSS预处理器，你必须在web服务中服务器安装CSS编译工具。

这里是一些最流行的CSS预处理器:

- [Sass](https://sass-lang.com/)
- [LESS](https://lesscss.org/)
- [Stylus](http://stylus-lang.com/)
- [PostCSS](http://postcss.org/)

## Background-position属性

```
Background-position属性

用处：配合background-image属性一起使用，用于设置背景图片在盒子中的位置

参数：xpos ypos |x% y% |x y三种,

如果只写第一个水平方向的参数，第二个垂直方向的参数会默认为：

center|50%|容器高度的一半px

Xpos：规定水平方向的对齐方式,值有left,right,center

Ypos：规定垂直方向的对齐方式,值有top,bottom,center

x%:规定图片水平方向的距离。
你会不会以为这个x%就是父级容器宽度的x%？那你就想错了哦，这里的x%指的是父级容器的宽度减去图片的宽度后的差值的x%。
举个栗子：background-position：50%，20%；
图片的宽度为     imgwidth：100px；高度为     imgheight：100px；
容器的宽度为     conwidth：200px；高度为     conheight：200px；
那么此时图片的左顶点距离容器的左顶点的水平距离就是(conwidth-imgwidth)*50%=50px,而不是conwidth*50%=100px；(很好理解的吧，不然盒子宽度200px，图片宽度100px，又距离左边100px，岂不是50%没实现水平居中而紧靠右了吗？)
由此也可以算出图片的左顶点距离容器的左顶点的垂直距离为20px
y%:对应x%

x:图片距离容器水平方向距离

y:图片距离容器垂直方向距离
```

##  link 和 @import 的区别

```
关于link与@import的区别:
区别1：link是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；@import属于CSS范畴，只能加载CSS。
区别2：link引用CSS时，在页面载入时同时加载；@import需要页面网页完全载入以后加载。
区别3：link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。
区别4：link支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。
```

---

## 贝塞尔曲线

transition-timing-function属性指定切换效果的速度。

此属性允许一个过渡效果，以改变其持续时间的速度。

语法：transition-timing-function: cubic-bezier(*n*,*n*,*n*,*n*);

贝塞尔曲线曲线由四个点 P0，P1，P2 和 P3 定义。P0 和 P3 是曲线的起点和终点。P0是（0,0）并且表示初始时间和初始状态，P3是（1,1）并且表示最终时间和最终状态。

| 1    | P0：默认值 (0,0) P1：动态取值 (x1, y1) P2：动态取值 (x2, y2) P3：默认值 (1,1) |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

我们需要关注的是 P1 和 P2 两点的取值，而其中 X 轴的取值范围是 0 到 1，当取值超出范围时 cubic-bezier 将失效；Y 轴的取值没有规定，当然也毋须过大。

最直接的理解是，将以一条直线放在范围只有 1 的坐标轴中，并从中间拿出两个点来拉扯（X 轴的取值区间是 [0, 1]，Y 轴任意），最后形成的曲线就是动画的速度曲线。

cubic-bezier() 可用于 [animation-timing-function](https://www.runoob.com/cssref/css3-pr-animation-timing-function.html) 和 [transition-timing-function](https://www.runoob.com/cssref/css3-pr-transition-timing-function.html) 属性。

语法：cubic-bezier(x1,y1,x2,y2)

---

## 权重优先级

优先级是：内联样式 > id 选择器 > 类选择器 = 属性选择器 = 伪类选择器 > 标签选择器 = 伪元素选择器。 多个选择器组合的时候，不应该简单地给这些选择器分配权值，然后相加比较大小。因为上面所说的优先级是不能越级的，比方说 1 个 id 选择器能顶你 n 个类选择器...所以要逐级比较，同级的就比较数量，数量多的优先级高。 当然，!important 的优先级最高。



----

## css旋转

A、rotateY：定义沿 Y 轴的 3D 旋转，可实现翻书的效果

B、translateY：沿着 Y 轴移动元素

C、scaleY：定义 2D 缩放转换时，改变元素的高度；定义 3D 缩放转换时，通过给定一个 Y 轴的值

D、perspective(n)：改变3D元素是怎样查看透视图（注：只影响 3D 转换元素）





----

## font-style

font-style是设置字体的风格，包括值normal：默认正常情况；italic：显示文字为斜体；oblique：显示文字为斜体；inherit：从父亲那继承一个样式字体；

font-weight为设置字体的粗细。



----

##  CSS 设置链接样式

a :link、a:hover、a:visited、a:active中，定义CSS时候的顺序不同，也会直接导致链接显示的效果不同。为了保证每个效果都能正确的触发，定义时的顺序应该为：link、visited、hover、active

1. link:连接平常的状态

2. visited:连接被访问过之后

3. hover:鼠标放到连接上的时候

4. active:连接被按下的时候

正确顺序：“爱恨原则”（LoVe/HAte），即四种伪类的首字母:LVHA。再重复一遍正确的顺序：a:link、a:visited、a:hover、a:active .

因为当鼠标经过未访问的链接，会同时拥有a:link、a:hover两种属性，a:link离它最近，所以它优先满足a:link，而放弃a:hover的重复定义。当鼠标经过已经访问过的链接，会同时拥有a:visited、a:hover两种属性，a:visited离它最近，所以它优先满足a:visited，而放弃a:hover的重复定义。究其原因，是css的就近原则“惹的祸”。



----

## CSS 如何使用服务端的字体？

@font-face规则，网页设计师再也不必使用的"web-safe"的字体之一。

字体的名称，font - face规则：

- font-family: myFirstFont;

字体文件包含在您的服务器上的某个地方，参考CSS：

- src: url('Sansation_Light.ttf')

如果字体文件是在不同的位置，请使用完整的URL：

- src: url('`http://www.w3cschool.css/css3/Sansation_Light.ttf`')



----

## CSS 中可继承的属性

继承就是指子节点默认使用父节点的样式属性。

```
所有元素可继承：visibility和cursor。

内联元素可继承：letter-spacing、word-spacing、white-space、line-height、color、font、font-family、font-size、font-style、font-variant、font-weight、text-decoration、text-transform、direction。

终端块状元素可继承：text-indent和text-align。

列表元素可继承：list-style、list-style-type、list-style-position、list-style-image。
```





----

# vue部分

----

## v-model的修饰符

v-model添加number修饰符,如果这个值无法被parseFloat()解析，则会返回原始的值。

lazy修饰符让内容在“change”事件时而非“input”事件时更新







-----

# react部分



----

## refs

避免使用refs来做任何可以通过声明式实现来完成的事情，下面是几个适合使用refs的情况：

1.管理焦点，文本选择或媒体播放。

2.触发强制动画。

3.集成第三方 DOM 库



默认情况下不能在函数组件上使用 ref 属性，**因为函数组件没有实例**。如果要在函数组件中使用 ref，可以使用 forwardRef，或者可以将该组件转化为 class 组件。不管怎样，可以在函数组件内部使用 ref 属性，只要它指向一个 DOM 元素或 class 组件



----

##  useEffect

如果熟悉 React class 的生命周期函数，你可以把 useEffect Hook 看做 componentDidMount，componentDidUpdate 和 componentWillUnmount 这三个函数的组合。



----

## ReactDOM.createPortal

ReactDOM.createPortal函数可以将子节点渲染到存在于父组件以外的DOM节点上。



----

## React支持的触摸事件

React支持的触摸事件有onTouchCancel，onTouchEnd，onTouchMove，onTouchStart



----

## Redux三个基本原则

Redux可以用这三个基本原则来描述：1.单一数据源 2.State是只读的 3.使用纯函数来执行修改



---

## useLayoutEffect

useLayoutEffect：其函数签名与 useEffect 相同，但它会在所有的 DOM 变更之后同步调用 effect。可以使用它来读取 DOM 布局并同步触发重渲染。在浏览器执行绘制之前，useLayoutEffect 内部的更新计划将被同步刷新。

> useLayoutEffect和useEffect 异同

**相同点**

- 都接受一个函数一个数组，只有在数组里面的值改变的情况下才会再次执行 effect 函数

**不同点**

- useEffect 是异步执行的，而useLayoutEffect是同步执行的
- useEffect 的执行时机是浏览器完成渲染之后
- useLayoutEffect 的执行时机是浏览器把内容真正渲染到界面之前，和 componentDidMount 等价



----

## this指向

- React 函数式组件中 this 为 undefined
- React 类式组件中：

- - constructor 中的 this 指向组件实例
  - 普通函数中的 this 指向 window，需要通过 bind 修改指向
  - 箭头函数没有自己的 this，this 为创建时的上下文，即指向组件实例



-----

## path属性可以使用通配符

*匹配任意字符，直到模式里面的下一个字符为止。匹配方式是非贪婪模式。(贪婪模式和非贪婪模式：贪婪模式在整个表达式匹配成功的前提下，尽可能多的匹配，而非贪婪模式在整个表达式匹配成功的前提下，尽可能少的匹配。)



-----

## useContext

当组件上层最近的 <MyContext.Provider> 更新时，该 Hook 会触发重渲染

useContext 的参数必须是 context 对象本身

调用了useContext的组件总会在context值变化时重新渲染



----

## 卸载组件

- ReactDOM.unmountComponentAtNode() 用于从 DOM 中卸载组件，会将其事件处理器（event handlers）和 state 一并清除
- 如果指定容器上没有要删除的组件，则函数什么也不会做，返回 false
- 如果指定容器上有要删除的组件，则移除组件，返回 true



----

