# 前端基础

------

## html

------

#### 1.1 html标签的类型（head， body，！Doctype） 他们的作用是什么

**参考答案：**

!DOCTYPE 标签：

- 它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令.

head：

- 是所有头部元素的容器, 绝大多数头部标签的内容不会显示给读者，它的作用是保存页面的一些 [元数据](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Metadata)。
- 该标签下所包含的部分可加入的标签有<title>,<meta>和<link>

body :

- 用于定义文档的主体, 包含了文档的所有内容
- 该标签支持 html 的全局属性和事件属性.

------

#### 1.2 h5新特性

**参考答案：**

- 新增选择器 document.querySelector、document.querySelectorAll
- 拖拽释放(Drag and drop) API
- 媒体播放的 video 和 audio
- 本地存储 localStorage 和 sessionStorage
- 离线应用 manifest
- 桌面通知 Notifications
- 语意化标签 article、footer、header、nav、section
- 增强表单控件 calendar、date、time、email、url、search
- 地理位置 Geolocation
- 多任务 webworker
- 全双工通信协议 websocket
- 历史管理 history
- 跨域资源共享(CORS) Access-Control-Allow-Origin
- 页面可见性改变事件 visibilitychange
- 跨窗口通信 PostMessage
- Form Data 对象
- 绘画 canvas

H5移除的元素：

- 纯表现的元素：basefont、big、center、font、s、strike、tt、u
- 对可用性产生负面影响的元素：frame、frameset、noframes

------

#### 1.3 伪类和伪元素

**参考答案：**

伪类：用于已有元素处于某种状态时为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。

例如：当用户悬停在指定元素时，可以通过:hover来描述这个元素的状态，虽然它和一般css相似，可以为 已有元素添加样式，**但是它只有处于DOM树无法描述的状态下才能为元素添加样式，所以称为伪类。**

伪元素：用于创建一些不在DOM树中的元素，并为其添加样式。

例如，我们可以通过:before来在一个元素之前添加一些文本，并为这些文本添加样式，**虽然用户可以看见 这些文本，但是它实际上并不在DOM文档中。**

------

#### 1.4 html5语义化

**参考答案：**

在HTML5出来之前，我们习惯于用div来表示页面的章节或者不同模块，但是div本身是没有语义的。但是现在，HTML5中加入了一些语义化标签，来更清晰的表达文档结构。

```html
<title>      <!--：页面标题。-->
<hn>         <!--：h1~h6，分级标题，<h1> 与 <title> 协调有利于搜索引擎优化。-->
<ul>         <!--：无序列表。-->
<li>         <!--：有序列表。-->
<header>     <!--：页眉通常包括网站标志、主导航、全站链接以及搜索框。-->
<nav>         <!--：标记导航，仅对文档中重要的链接群使用。-->
<main>         <!--：页面主要内容，一个页面只能使用一次。如果是web应用，则包围其主要功能。-->
<article>    <!--：定义外部的内容，其中的内容独立于文档的其余部分。-->
<section>    <!--：定义文档中的节（section、区段）。比如章节、页眉、页脚或文档中的其他部分。-->
<aside>         <!--：定义其所处内容之外的内容。如侧栏、文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等。-->
<footer>     <!--：页脚，只有当父级是body时，才是整个页面的页脚。-->
<small>      <!--：呈现小号字体效果，指定细则，输入免责声明、注解、署名、版权。-->
<strong>     <!--：和 em 标签一样，用于强调文本，但它强调的程度更强一些。-->
<em>         <!--：将其中的文本表示为强调的内容，表现为斜体。-->
<mark>       <!--：使用黄色突出显示部分文本。-->
<figure>     <!--：规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等）（默认有40px左右margin）。-->
<figcaption><!--：定义 figure 元素的标题，应该被置于 figure 元素的第一个或最后一个子元素的位置。-->
<cite>       <!--：表示所包含的文本对某个参考文献的引用，比如书籍或者杂志的标题。-->
<blockquoto><!--：定义块引用，块引用拥有它们自己的空间。-->
<q>          <!--：短的引述（跨浏览器问题，尽量避免使用）。-->
<time>       <!--：datetime属性遵循特定格式，如果忽略此属性，文本内容必须是合法的日期或者时间格式。-->
<abbr>       <!--：简称或缩写。-->
<dfn>       <!--：定义术语元素，与定义必须紧挨着，可以在描述列表dl元素中使用。-->
<address>    <!--：作者、相关人士或组织的联系信息（电子邮件地址、指向联系信息页的链接）。-->
<del>        <!--：移除的内容。-->
<ins>        <!--：添加的内容。-->
<code>       <!--：标记代码。-->
<meter>      <!--：定义已知范围或分数值内的标量测量。（Internet Explorer 不支持 meter 标签）-->
<progress>    <!--：定义运行中的进度（进程）。-->
```

**扩展：**

语义化优点：

- 易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
- 有利于SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
- 方便屏幕阅读器解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页
- 有利于开发和维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与CSS3关系更和谐。

------

#### 1.5 audio 标签的api

**参考答案：**

audio常用属性

| **属性** | **属性值** | **注释**                                                     |
| :------- | :--------- | :----------------------------------------------------------- |
| src      | url        | 播放的音乐的url地址（火狐只支持ogg的音乐，而IE9只支持MP3格式的音乐。chrome貌似全支持） |
| preload  | preload    | 预加载（在页面被加载时进行加载或者说缓冲音频），如果使用了autoplay的话那么该属性失效。 |
| loop     | loop       | 循环播放                                                     |
| controls | controls   | 是否显示默认控制条（控制按钮）                               |
| autoplay | autoplay   | 自动播放                                                     |

audio音乐格式的支持

| **音频格式** | **Chrome** | **Firefox** | **IE9** | **Opera** | **Safari** |
| :----------- | :--------- | :---------- | :------ | :-------- | :--------- |
| OGG          | √          | √           | √       | ×         | ×          |
| MP3          | √          | ×           | √       | ×         | √          |
| WAV          | ×          | √           | ×       | √         | ×          |

audio属性

| 属性        | 注释                                                         |
| :---------- | :----------------------------------------------------------- |
| duration    | 获取媒体文件的总时长，以s为单位，如果无法获取，返回NaN       |
| paused      | 如果媒体文件被暂停，那么paused属性返回true，反之则返回false  |
| ended       | 如果媒体文件播放完毕返回true                                 |
| muted       | 用来获取或设置静音状态。值为boolean                          |
| volume      | 控制音量的属性值为0-1;0为音量最小，1为音量最大               |
| startTime   | 返回起始播放时间                                             |
| error       | 返回错误代码，为null的时候为正常。否则可以通过Music.error.code来获取具体的错误代码： 1.用户终止 2.网络错误 3.解码错误 4.URL无效 |
| currentTime | 用来获取或控制当前播放的时间，单位为s。                      |
| currentSrc  | 以字符串形式返回正在播放或已加载的文件                       |

常用的控制用的函数：

| 函数             | 作用                                                 |
| :--------------- | :--------------------------------------------------- |
| load()           | 加载音频、视频软件                                   |
| play()           | 加载并播放音频、视频文件或重新播放暂停的的音频、视频 |
| pause()          | 暂停出于播放状态的音频、视频文件                     |
| canPlayType(obj) | 测试是否支持给定的Mini类型的文件                     |

常用audio的事件：

| 事件名称       | 事件作用                                           |
| :------------- | :------------------------------------------------- |
| loadstart      | 客户端开始请求数据                                 |
| progress       | 客户端正在请求数据（或者说正在缓冲）               |
| play           | play()和autoplay播放时                             |
| pause          | pause()方法促发时                                  |
| ended          | 当前播放结束                                       |
| timeupdate     | 当前播放时间发生改变的时候。播放中常用的时间处理哦 |
| canplaythrough | 歌曲已经载入完全完成                               |
| canplay        | 缓冲至目前可播放状态。                             |

------

## js基础

------

#### 2.1 let const var 相关

**参考答案：**

var ——ES5 变量声明方式

1. 在变量未赋值时，变量undefined（为使用声明变量时也为undefined）
2. 作用域——var的作用域为**方法作用域**；只要在方法内定义了，整个方法内的定义变量后的代码都可以使用

let——ES6变量声明方式

1. 在变量未声明前直接使用会报错
2. 作用域——let为**块作用域**——通常let比var 范围要小
3. let禁止重复声明变量，否则会报错；var可以重复声明

const——ES6变量声明方式

1. const为常量声明方式；**声明变量时必须初始化**，在后面出现的代码中不能再修改该常量的值
2. const实际上保真的，并不是变量的值不得改动，**而是变量指向的那个内存地址不得改动**

------

#### 2.2 js数据类型，区别

**参考答案：**

基本数据类型：

Number，String，Boolean，null，undefined，symbol，bigint（后两个为ES6新增）

引用数据类型：

object，function（**proto** Function.prototype）

object：普通对象，数组对象，正则对象，日期对象，Math数学函数对象。

两种数据存储方式：

基本数据类型是直接存储在**栈**中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用的数据。栈是存储基 本类型值和执行代码的空间。

引用数据类型是存储在**堆内存**中，占据空间大、大小不固定。引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆 中该实体的起始地址，当解释器寻找引用值时，会检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

两种数据类型的区别：

1. 堆比栈空间大，栈比堆运行速度快。
2. 堆内存是无序存储，可以根据引用直接获取。
3. 基础数据类型比较稳定，而且相对来说占用的内存小。
4. 引用数据类型大小是动态的，而且是无限的。

------

#### 2.3 Object.assign的理解

**参考答案：**

作用：Object.assign可以实现对象的合并。

语法：Object.assign(target, ...sources)

**解析**：

1. Object.assign会将source里面的**可枚举属性**复制到target，如果和target的已有属性重名，则会覆盖。
2. 后续的source会覆盖前面的source的同名属性。
3. Object.assign复制的是**属性值**，如果属性值是一个引用类型，**那么复制的其实是引用地址**，就会存在引用共享的问题。

------

#### 2.4 constructor的理解

**参考答案：**

创建的每个函数都有一个prototype（原型）对象，这个属性是一个指针，指向一个对象。

在默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个constructor（构造函数）属性，这**个属性是一个指向prototype属性所在函数的指针**。当调用构造函数创建一个新实例后，该实例的内部将包含一个指针（继承自构造函数的prototype），指向构造函数的原型对象。注意当将构造函数的prototype设置为等于一个以对象字面量形式创建的新对象时，constructor属性不再指向该构造函数。

**构造函数**属于被实例化的特定类[对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Object) 。构造函数初始化这个对象，并提供可以访问其私有信息的方法。构造函数的概念可以应用于大多数[面向对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/OOP)的编程语言。本质上，[JavaScript](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/JavaScript) 中的构造函数通常在[类](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Class)的实例中声明。

------

#### 2.5 map 和 forEach 的区别

**参考答案：**

相同点：

1. 都是循环遍历数组中的每一项
2. 每次执行匿名函数都支持三个参数，参数分别为item（当前每一项），index（索引值），arr（原数组）
3. 匿名函数中的this都是指向window
4. 只能遍历数组

不同点：

1. map()**会分配内存空间存储新数组并返回**，forEach()不会返回数据。
2. forEach()**允许callback更改原始数组的元素**。map()返回新的数组。

------

#### 2.6 for of 可以遍历哪些对象

**参考答案：**

for..of..: 它是es6新增的一个遍历方法，但**只限于迭代器(iterator)**, 所以普通的对象用for..of遍历
是会报错的。

可迭代的对象：包括Array, Map, Set, String, TypedArray, arguments对象等等

------

#### 2.7 js静态类型检查

**参考答案：**

**js是动态类型语言**

静态类型语言 & 动态类型语言

- 静态类型语言：类型检查发生在编译阶段，因此除非修复错误，否则会一直编译失败
- 动态类型语言：只有在程序运行了一次的时候错误才会被发现，也就是在运行时，因此即使代码中包含了会 在运行时阻止脚本正常运行的错误类型，这段代码也可以通过编译

**js静态类型检查的方法**

**Flow**是Facebook开发和发布的一个开源的静态类型检查库，它允许你逐渐地向JavaScript代码中添加类型。

**TypeScript**是一个会编译为JavaScript的超集（尽管它看起来几乎像一种新的静态类型语言）

**使用静态类型的优势**

- 可以尽早发现bug和错误
- 减少了复杂的错误处理
- 将数据和行为分离
- 减少单元测试的数量
- 提供了领域建模（domain modeling）工具
- 帮助我们消除了一整类bug
- 重构时更有信心

**使用静态类型的劣势**

- 代码冗长
- 需要花时间去掌握类型

------

#### 2.8 indexof

**参考答案：**

语法：str.indexOf(searchValue [, fromIndex])

参数：searchValue：要被查找的字符串值。

如果没有提供确切地提供字符串，[searchValue 会被强制设置为"undefined"， 然后在当前字符串中查 找这个值。

举个例子：**'undefined'.indexOf()将会返回0**，因为undefined在位置0处被找到，但是'undefine'.indexOf()将会返回 -1 ，因为字符串'undefined'未被找到

fromIndex：可选

数字表示开始查找的位置。可以是任意整数，默认值为0。

如果fromIndex的值小于0，或者大于str.length，那么查找分别从0和str.length开始。（译者 注：**fromIndex的值小于0，等同于为空情况**；**fromIndex的值大于或等于str.length，那么结果 会直接返回-1**。）

举个例子，'hello world'.indexOf('o', -5)返回4，因为它是从位置0处开始查找，然后o在位置4处被找到。另一方面，'hello world'.indexOf('o', 11)（或fromIndex填入任何大于11的值） 将会返回-1，因为开始查找的位置11处，已经是这个字符串的结尾了。

返回值：

查找的字符串searchValue的**第一次**出现的索引，如果没有找到，则返回-1。

若被查找的字符串searchValue是一个空字符串，则返回fromIndex。如果fromIndex值为空，或者fromIndex值小于被查找的字符串的长度，返回值和以下的fromIndex值一样。

**如果fromIndex值大于等于字符串的长度，将会直接返回字符串的长度**（str.length）

特点：

1. 严格区分大小写
2. 在使用indexOf检索数组时，用‘===’去匹配，意味着会检查数据类型

------

#### 2.9 iframe有什么优点、缺点

**参考答案：**

优点：

1. iframe能够原封不动的把嵌入的网页展现出来。
2. 如果有多个网页引用iframe，那么你只需要修改iframe的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
3. 网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用iframe来嵌套，可以增加代码的可重用。
4. 如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由iframe来解决。

缺点：

1. iframe会阻塞主页面的onload事件；
2. iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。会产生很多页面，不容易管理。
3. iframe框架结构有时会让人感到迷惑，如果框架个数多的话，可能会出现上下、左右滚动条，会分散访问者的注意力，用户体验度差。
4. 代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到，这一点很关键，现在的搜索引擎爬虫还不能很好的处理iframe中的内容，所以使用iframe会不利于搜索引擎优化（SEO）。
5. 很多的移动设备无法完全显示框架，设备兼容性差。
6. iframe框架页面会增加服务器的http请求，对于大型网站是不可取的。

------

