## Vue和React的异同

React 是由Facebook创建的JavaScript UI框架，React推广了 Virtual DOM( 虚拟 DOM )并创造了 JSX 语法。JSX 语法的出现允许我们在 javascript 中书写 HTML 代码。

VUE 是由尤雨溪开发的，VUE 使用了**模板系统**而不是JSX，因其实模板系统都是用的普通的 HTML，所以对应用的升级更方便、更容易，而不需要整体重构。

VUE 相较于 React 更容易上手，如果是一个有一定开发经验的开发者，甚至都不需要花额外的时间去学习，直接一遍开发一遍查文挡即可。

### 相同点

- 都有**组件化思想**
- 都支持**服务器端渲染**
- 都有Virtual DOM（虚拟dom）
- 数据驱动视图
- 都有支持native的方案：`Vue`的`weex`、`React`的`React native`
- 都有自己的构建工具：`Vue`的`vue-cli`、`React`的`Create React App`
- 都有状态管理工具：Vue的 vuex、React的 redux
- 都支持路由

### 区别

- **数据流向**的不同。`react`从诞生开始就推崇**单向数据流**，而`Vue`是**双向数据流**
- **数据变化**的实现原理不同。`react`使用的是**不可变数据**，而`Vue`使用的是**可变的数据**
- **组件化通信**的不同。`react`中我们通过使用**回调函数**来进行通信的，而`Vue`中子组件向父组件传递消息有两种方式：**事件和回调函数**
- **diff算法不同**。`react`主要使用**diff队列**保存需要更新哪些DOM，得到patch树，再统一操作批量更新DOM。`Vue` 使用**双向指针**，边对比，边更新DOM

### 优势

**React**

- 灵活性和响应性：它提供最大的灵活性和响应能力。
- 丰富的JavaScript库：来自世界各地的贡献者正在努力添加更多功能。
- 可扩展性：由于其灵活的结构和可扩展性，**React已被证明对大型应用程序更好。**
- 不断发展： React得到了Facebook专业开发人员的支持，他们不断寻找改进方法。
- Web或移动平台： React提供React Native平台，可通过相同的React组件模型为iOS和Android开发本机呈现的应用程序。

**Vue**

- 易于使用： Vue.js包含基于HTML的标准模板，可以更轻松地使用和修改现有应用程序。
- 更顺畅的集成：无论是单页应用程序还是复杂的Web界面，Vue.js都可以更平滑地集成更小的部件，而不会对整个系统产生任何影响。
- 更好的性能，更小的尺寸：它占用更少的空间，并且往往比其他框架提供更好的性能。
- 精心编写的文档：通过详细的文档提供简单的学习曲线，无需额外的知识; HTML和JavaScript将完成工作。
- 适应性：整体声音设计和架构使其成为一种流行的JavaScript框架。
- 它提供无障碍的迁移，简单有效的结构和可重用的模板。

如上所说的 Vue 的响应式机制也有问题，当 state 特别多的时候，Watcher 会很多，会导致卡顿，所以大型应用（状态特别多的）一般用 React，更加可控。

可对于易用性来说，VUE 是更容易上手的，对于项目来说新人更容易接手。

所以，技术没有哪个更好或者是更优秀，只要适合自己的才是最合适的。